Добрый день, уважаемые студенты! Мы
начинаем с вами разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, компания
занимается установкой сенсоров на
различных парках развлечений для
отслеживания активности посетителей.
Данные отправляются в Amazon Kinesis
Stream. Все настройки по умолчанию.
Также настроен consumer, то, что обрабатывает
данные из Kinesis Stream на каждый следующий день.
То есть один день обрабатывает, следующий
день ничего не делает. На следующий
день обратно повторяет, все что
есть забирает и начинает обрабатывать.
Вы заметили, что S3 Bucket не получает всех
данных, которые были отправлены в Kinesis Stream.
То есть они не обрабатываются и
результаты не передаются в S3 Bucket.
Вы перепроверили все сенсоры и
оказалось, что они действительно работают.
Данные отправляются в Amazon Kinesis и
отправляются каждый день, не через день.
Вам предлагается из предложенных
вариантов выбрать наиболее
подходящую, реалистичную
причину, в чем может быть проблема.
На этом слайде вы видите предложенные варианты
ответов, и что 2 вариант является верным.
Тем не менее, давайте рассмотрим
каждый вариант. Если посмотреть на
вариант первый и вариант третий,
то они противоречат тексту вопроса.
В первом вопросе говорится, что наш AWS аккаунт
был взломан хакером и часть данных была удалена.
Но согласно вопросу, у нас
постоянно пропадают данные за дни.
То есть один день данные
есть, за другой день данных нет.
Если говорить про третий
вариант, то в нем говорится, что есть
некоторые проблемы с сенсором.
Таким образом, данные передаются не все.
Это тоже противоречит вопросу, так как в
вопросе прямым текстом было сказано, что сенсоры
работают корректно, ежедневно отправляют данные
в Kinesis для хранения и последующей обработки.
Поэтому первый и третий
варианты можно отсечь.
Давайте посмотрим на второй и четвертый вариант.
Четвертый вариант является также неверным.
Здесь говорится, что по
умолчанию S3 хранит данные один
день и дальше перемещает
эти данные в Amazon Glacier.
На самом деле, это не является
верным вариантом ответа, так как по
умолчанию данные всегда хранятся
в определенном классе хранения.
Только если вы настраиваете
lifecycle policy, только в этом случае,
согласно этим правилам, данные
переходят от одного класса хранения в другой.
Таким образом, этот
вариант не является верным.
Здесь я бы хотел особо подчеркнуть, что
мы смогли исключить все варианты ответов.
Остался один вариант ответа и даже не
зная некоторых деталей, например, деталей
дефолтовых настроек для Amazon
Kinesis, мы смогли выявить правильный ответ.
Даже если вы в этом не будете
полноценно уверены, то мы методом
исключения максимально увеличили
наши шансы на успешный ответ.
Теперь, если мы посмотрим на текст варианта
с правильным ответом, в нем говорится, что
в Amazon Kinesis Stream данные хранятся
только 24 часа согласно дефолтовым настройкам.
Это и есть причина того, что данные в
конечном S3 Bucket есть не за все дни.
Сенсоры, которые генерируют данные, отправляют
данные в Amazon Kinesis Stream каждый день.
Amazon Kinesis Stream эти данные хранит,
но хранит 24 часа с момента получения.
При этом, та логика, которая обрабатывает
данные из Kinesis, работает через день.
Таким образом, до следующего запуска
некоторые данные, которые попали
в Kinesis Stream, уже доходят до
таймаута, до 24 часов и удаляются.
Таким образом, они становятся
недоступными для обработчика
и в итоговом S3 Bucket мы не
видим данные за часть дней.
На следующих слайдах вы можете
увидеть подробное объяснение вопроса.
На этом мы завершаем разбор вопроса.
Спасибо за внимание!